ここでは今まで学んできたモデルの図式化をしていこうと思います。
真ん中に示したものが図となりますが、これ、パッと見なんとなく複雑そうに見えるんですが、実際中身でやっているのは非常にシンプルな
計算の組み合わせということができます。
今回作ったモデルというものは、入力がこちら、そして出力がこちらになるような形の数式というものでした。
具体的な数としてはXYという2つの数字があり、その中でXYが2倍され、エックスにはそのまま、そしてそこの2つのEX2が掛け合わさ
れて、さらにそれを最後に5倍したものがとして出てくる。
すなわちXYと2ですね。
この2つをもとに直方体ができるというものでした。
この円と線ですね、これを非常に増やしてたくさん増やしていったもの。
これがニューラルネットワークであり、ディープラーニングにつながっていくんですが、その元になっているものというのは非常にシンプルな演算の組み合わせ
であるというところ。
ここを意識していただければと思います。
そしてもう一つですね、押さえていただきたいのが、例えば今回の場合ですと、XYという入ってきた情報が2倍されています。
XORは1倍ですね。
この2倍とか1倍とかする数字のことをですね、パラメーターと呼びます。
このパラメーターが学習によって変わっていくというところも押さえておきましょう。
生成AIにおいては、チャットGPTのGPT3はこれぐらいのパラメータの数があるよといったものですね。
ニュースで見たことがある方がいるかもしれません。
そのパラメータというのは、内部の演算における数値以上でも以下でもないということですね。
そこも押さえておいた上でですね、次の講義からは少し見方を変えて、この数字データの扱い方について学習をしていきながら、生成AI
のメカニズムについて見ていければと思います。